[Còn Ra Thể Thống Gì Nữa?]
[Tập 18]
Ba ngày sau
sứ đoàn nước Yển sẽ vào yết kiến bệ hạ.
Chắc hẳn Đồ Nhĩ sẽ ra tay vào lúc đó.
Gió hiu hắt,
sông Dịch lạnh lẽo.
Tráng sĩ một đi,
không trở lại.
Điện hạ đang cảm thán
rằng đám người Đồ Nhĩ
sẽ có đi mà không có về sao?
Người đời đọc điển tích
Kinh Kha hành thích vua Tần,
không cảm khái sự
dũng cảm đơn độc của Kinh Kha,
thì cũng cảm thán
sự may mắn của vua Tần.
Nhưng hiện tại chúng ta
không phải Kinh Kha
cũng chẳng phải vua Tần.
Vậy chúng ta là...
Thái tử Đan của nước Yên?
Không sai.
Nhưng ông ta vất vả
sắp đặt một vụ hành thích
mà lại đi sai một nước cờ.
Cuối cùng lại nhận lấy
kết cục nước mất nhà tan.
Các vị đại nhân
có biết ông ta thất bại
ở đâu không?
Thất bại vì võ công không
địch lại đối phương sao?
Đồ Nhĩ là cao thủ số một của nước Yển đó.
Vậy là do
vua Tần quá xảo quyệt sao?
Vị hoàng đế này của chúng ta
còn lâu mới bằng được
vua Tần trong lịch sử.
Vậy thì là vì sao?
Mộ Dung tiên sinh nói sao?
Là vị trí.
Không sai.
Kinh Kha năm đó đã chọn
ám sát vua Tần trên chính
đại điện của vua Tần.
Nhưng ở đó có trọng binh canh giữ,
lại là nơi vua Tần quen thuộc nhất,
tất nhiên có thể né được.
Lúc hòa đàm chắc chắn sẽ
có trọng binh canh giữ.
Đồ Nhĩ không thể dẫn toàn bộ
người đi theo vào cung được.
Nhưng không ở đại điện,
vậy buổi hòa đàm sẽ
được tổ chức ở đâu chứ?
Giả đại nhân.
Không nhất thiết phải đợi đến lúc hòa đàm.
Có một nơi
có lẽ có thể để họ gặp nhau trước một lần.
Bội Sơn?
Vi thần cho rằng
bệ hạ bây giờ bảo vệ đám người Yển kia
như gà mẹ bảo vệ gà con,
không nên đối đầu trực tiếp.
Nhưng mà
lăng tẩm Bội Sơn sắp xây xong,
bệ hạ vốn dĩ nên đi cùng
thái hậu nương nương
đến đó kiểm tra.
Ý ngươi là
hoàng thượng xuất thành,
đám người Yển kia sẽ không còn ai che chở,
vậy thì chúng ta có thể...
Ý của vi thần chính là như vậy.
Kế hay!
Điện tế lễ ở Bội Sơn
là nơi tuyệt vời để ám sát đó.
Hoàng đế bây giờ
bảo vệ sứ đoàn cực kỳ nghiêm ngặt,
nhưng nếu xuất thành,
mang đi một nửa binh lực,
vậy thì thái hậu sẽ có
cơ hội ra tay với sứ đoàn.
Nhưng hoàng thượng sẽ đi sao?
Dù sao thì có nghĩ bằng đầu gối
cũng biết
thái hậu sẽ không vô duyên vô cớ
bảo hắn cùng xuất cung đâu.
Giả đại nhân quên rồi sao?
Thái hậu của chúng ta
còn hiểu rõ điểm yếu của hoàng đế
ở đâu hơn chúng ta đấy.
Khởi bẩm bệ hạ.
Ngày mai thái hậu nương nương
muốn đến Bội Sơn thị sát tiến độ,
muốn mời bệ hạ cùng đi.
Lăng tẩm vẫn chưa xây dựng xong,
lúc này đến đó
chẳng phải còn quá sớm sao?
Thái hậu còn nói,
nếu bệ hạ bận rộn việc triều chính,
thì có thể dựa theo lễ nghi
để quý phi nương nương
một mình đi cùng thái hậu.
Ngươi nói gì?
Xin hoàng thượng đừng trách,
nô tài chỉ truyền đạt lại
ý chỉ của thái hậu thôi ạ.
Nếu mẫu hậu đã quan tâm đến
chuyện hậu sự như vậy,
thân là con trai
không có lý nào lại không đi cùng.
Vậy nô tài xin về bẩm báo
với thái hậu ngay ạ.
Đạm Nhi,
sứ đoàn nước Yển vẫn đang ở trong thành,
lúc này thái hậu hẹn con đến Bội Sơn,
e là có ý đồ xấu.
Khả năng cao là
không ngăn được việc hòa đàm
nên thẹn quá hóa giận rồi.
Vậy thì càng không thể đi.
Nếu ta không đi,
bà ta sẽ bắt Vãn Âm đi.
Nhưng mà...
Món nợ giữa ta và bà ta
sớm muộn gì cũng phải tính sổ,
chỉ là vấn đề sớm hay muộn thôi.
Nếu bà ta nhất quyết chọn ngày mai,
vậy ta sẽ cho bà ta được toại nguyện.
Lăng tẩm
vốn dĩ là chuẩn bị cho người chết mà.
Mộc đại nhân
đúng là mưu trí như thần.
Vừa nhắc đến Dữu phi,
hoàng đế quả nhiên đã đồng ý.
Vậy cũng phải nhờ
hoàng đế bệ hạ của chúng ta
tình sâu nghĩa nặng với Dữu phi.
Tình cảm nam nữ
là thứ vô dụng.
Tốt quá rồi.
Hoàng đế rời cung,
một khi sứ thần nước Yển chết,
hai nước khó tránh khỏi trở mặt thành thù.
Trận chiến này,
Đoan vương muốn đánh cũng phải đánh,
không muốn đánh,
thì hắn cũng hết cách.
Đồng Hao.
Sắp xếp người của chúng ta,
ngày mai ta và hoàng đế đến Bội Sơn,
cẩn thận Đoan vương
lại giở trò gì.
Vâng, nương nương.
Nô tỳ đi làm ngay đây.
Mộc đại nhân.
Thái hậu.
Ngày mai chúng ta vừa đi,
chuyện trong thành này
phải giao cho ngươi rồi.
Thái hậu yên tâm,
thuộc hạ nhất định sẽ dốc hết sức mình.
Ngươi làm việc, ta rất yên tâm.
Nhưng mà
Mộc đại nhân có từng nghĩ
ngày mai ai gia và hoàng đế
đều không ở trong thành,
nhưng sứ thần nước Yển
lại xảy ra chuyện gì đó.
Vậy thì chuyện này...
Chắc chắn là
do Đoan vương sai người làm.
Mộc đại nhân,
ngươi ngày càng hiểu ý của ai gia hơn rồi.
Chiêu này của thái hậu
vừa có thể giết sứ đoàn nước Yển,
ngăn cản hòa đàm.
Sau đó lại có thể đổ hết mọi chuyện
lên đầu Đoan vương.
Cho dù dân chúng có oán hận gì
thì cũng sẽ chỉ trách Đoan vương.
Thái hậu,
chiêu này của người đúng là
một mũi tên trúng hai đích.
Không,
phải là một mũi tên trúng ba đích.
Cao minh,
thực sự là cao minh.
Mộc đại nhân,
sau khi chuyện này thành công,
ngươi sẽ là người đứng đầu quần thần.
Thần
tạ ơn thái hậu.
Lão gia.
Có người gửi đến một tấm thiếp bái kiến.
[Cung Khôn Ngọc]
Xin lỗi.
Đúng là cô ngốc,
đến giờ vẫn cảm thấy
có lỗi với Hạ Hầu Bạc.
Sao cô lại đến đây?
Cô tỉnh rồi à?
Cuối cùng cũng hạ sốt rồi.
Điều kiện y tế thời cổ đại này
đúng là sợ chết khiếp.
Bây giờ cô cảm thấy thế nào?
Để tôi lấy cho cô chút nước nóng nhé.
Dữu Vãn Âm.
Cô và Hạ Hầu Đạm không cần
một người đóng vai tốt,
một người đóng vai ác đâu.
Nói thẳng đi,
muốn làm gì?
Vậy tôi không khách sáo nữa nhé.
Rốt cuộc cô muốn làm gì?
Giờ buôn chuyện ở phòng ngủ nữ sinh,
chưa từng trải qua sao?
Muốn đánh vào tình cảm à?
Vô dụng thôi.
Thế vừa nãy cô thật sự
mơ thấy Hạ Hầu Bạc à?
Không phải anh ta.
Tạ Vĩnh Nhi,
cô có còn nhớ mình là
phụ nữ hiện đại không hả?
Rõ ràng hắn biết
thái hậu sẽ ép cô,
mà còn để cô mang thai.
Sau khi mang thai
thì lại không trân trọng.
Loại trai đểu vô tình vô nghĩa này,
cô lại còn muốn xin lỗi hắn ta nữa à?
Tôi đã nói không phải anh ta rồi mà.
Vậy là ai?
Lẽ nào...
Là tôi à?
Người chị em,
cô giác ngộ rồi à?
Hiểu được tôi tốt với cô rồi sao?
Là mẹ tôi, chị hai ơi.
Xin lỗi.
Chắc là vì biết thân phận
của hai người rồi.
Tôi mơ thấy một vài chuyện
trước khi tôi xuyên không tới đây.
Hôm đó,
tôi còn cãi nhau với mẹ
vì mấy chuyện vớ vẩn,
còn chưa kịp xin lỗi mẹ nữa.
Trước khi tới đây tôi có gọi điện cho mẹ.
Bà ấy nói
bà ấy mới học được một món mới.
Gọi tôi về nhà để nấu cho tôi ăn.
Cô không biết đâu,
trước đây tôi chê nhất là đồ ăn mẹ nấu.
Giờ thì
không biết đến bao giờ
mới lại được ăn nữa.
Vậy quê cô ở đâu?
Bắc Kinh.
Còn cô?
Thành phố A.
Thành phố A?
Cô không biết à?
Là thủ đô đó.
Tôi biết chứ.
Vậy Bắc Kinh là ở đâu?
Một huyện nhỏ thôi,
cô chưa nghe qua cũng bình thường.
Rốt cuộc hai người biết thân phận
của tôi từ khi nào vậy?
Lần cô đánh
đàn ghi-ta trên cung yến.
Sớm vậy sao?
Nhưng ngày hôm sau tôi
đã muốn nói rõ với cô rồi.
Nhưng lúc đó cô chỉ lo gây chuyện,
hoàn toàn không nghe lọt tai.
Còn muốn dùng nước từ
hoa Ngụy Tử để hãm hại tôi nữa.
Nhắc đến chuyện này là tôi lại tức.
Hoàng thượng lại tin cô như vậy sao?
Không phải.
Ý tôi là tôi đâu có biết.
Trong nguyên tác,
nhân vật của cô đã hại
Tạ Vĩnh Nhi thê thảm lắm đó.
Vậy nên
nhân vật là nhân vật,
chúng ta là chúng ta.
Dù cô có tin hay không,
tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc hại cô.
Nhưng cô cũng thông cảm
cho chúng tôi chút đi.
Lúc đó chúng tôi thật sự không dám
mạo hiểm như vậy
để nói rõ thân phận của mình với cô.
Có lý.
Vương gia,
Mộc đại nhân đến rồi.
Đoan vương điện hạ.
Lần này mạo muội mời ngươi đến đây
là vì bổn vương có một ván cờ tàn,
vẫn còn một nước cờ
chưa thể hiểu thấu.
Mời Đoan vương nói.
Bây giờ đã có sân khấu,
đã có vua Tần,
cũng đã có thích khách.
Liệu có còn biến số nào nữa không?
Điện hạ cầm quân cờ,
vừa hung hãn sắc bén,
lại không vòng vo.
Tiến lùi có chừng mực,
biến hóa đa dạng,
quả thật là một kỳ thủ tuyệt vời.
Có điều ván cờ này đã đến hồi kết thúc.
Nếu còn có biến số,
vậy chỉ có thể là ý trời thôi.
Cho nên
bổn vương còn phải đi gặp một người nữa
để nhìn thấu ý trời này.
Chúc mừng điện hạ.
Ván cờ này
được hồi sinh rồi.
Bấy lâu nay
ngươi luôn dùng thân phận Mộc Vân
lảng vảng trước mặt
thái hậu thay bổn vương,
vất vả cho Mộ Dung đại nhân rồi.
Nguyện hết mình hết sức
phò tá chân mệnh thiên tử.
Trước khi xuyên đến đây cô là sinh viên à?
Tôi đi làm lâu rồi.
Làm nghề gì thế?
Nô lệ tư bản thôi,
làm gì cũng như nhau cả.
Còn cô thì sao?
Tôi còn nửa năm nữa
là tốt nghiệp đại học rồi.
Còn trẻ vậy mà đã xuyên tới đây rồi,
đáng thương thật đấy.
Tôi cảm thấy cuộc đời tốt đẹp
còn chưa bắt đầu
thì đã đến cái nơi quái quỷ này rồi.
Cô có cảm thấy
mọi thứ ở đây đều rất
không chân thực không?
Ngày nào cũng phải giả vờ,
phiền chết đi được.
Chứ còn gì nữa,
ngày nào cũng sống trong lo sợ.
Cô á?
Cô mà cũng lo sợ sao?
Tôi thấy ngày nào
cô cũng thuận buồm xuôi gió.
Hai người cô với Hạ Hầu Đạm
ăn chơi hưởng thụ, chẳng thiếu thứ gì.
Ai nói thế?
Ngày đầu tiên tôi đến
đã suýt bị Hạ Hầu Đạm
lôi xuống chôn sống rồi.
Thật á?
Sau đó ở trong cung,
thái hậu, phi tần,
ai mà không muốn đẩy tôi vào chỗ chết chứ?
Cái này thì đúng thật.
Không phải,
tôi không có mà.
Tôi đâu có muốn giết cô đâu.
Cô thì không, nhưng Hạ Hầu Bạc thì sao?
Trước đây lúc tôi ở ngoài cung,
hắn ta cho người ám sát tôi,
tôi suýt nữa đã bỏ mạng dưới đáy hồ rồi.
Không thể nào.
Vụ cháy ở Tàng Thư Các hôm đó
cũng là do hắn cho người phóng hỏa đấy.
Vết sẹo trên tay tôi đến giờ
vẫn chưa lành hẳn đâu.
Không phải đó là tai nạn thôi sao?
Chính miệng anh ta nói với tôi mà.
Cô mới yêu lần đầu à?
Ngây thơ thế.
Thật sự là lần đầu sao?
Tôi chưa tốt nghiệp đại học,
mẹ tôi không cho tôi yêu đương.
Trời ơi,
cô nghe lời thế.
Nhưng mà tôi có người mình thích rồi.
Ai vậy?
Give me five.
Tôi không bảo cô đập tay với tôi.
Đây là tên nhóm nhạc của thần tượng tôi,
Give me five,
viết tắt là GMF.
Được chưa?
Vẻ mặt gì vậy?
Khoan đã.
Dữu Vãn Âm,
cô đến để kết thân với tôi thật đấy à?
Giờ tôi thấy ân oán giữa
hai chúng ta còn lớn hơn nữa.
Đều tại nó cả.
Đứng lại, tôi phải trang điểm cho cô.
Cô đừng hòng.
Có gì mà buồn cười chứ?
- Không dám nữa, không dám nữa.
- Vẫn chưa diễn xong vai tốt à?
Tôi cũng muốn trang điểm cho cô.
Không dám nữa.
Định diễn 81 tập luôn sao?
Tôi muốn trang điểm cho cô.
- Được rồi, được rồi, được rồi.
- Đứng lại.
Cô đứng lại.
Shin, cậu bé bút chì.
Cô nói thêm câu nữa xem.
Cô đứng lại.
- Nhìn qua kính lúp...
- Cô còn cười được à?
- ...thật sự trông cũng đẹp mà.
- Cô mau lên đi.
[Lúc cô ở thế giới kia]
- [cũng như thế này sao?]
- Tôi sai rồi, tôi sai rồi.
Cô ngồi yên đi.
Được rồi, tôi tẩy trang
cho cô là được chứ gì.
Thế còn tạm được.
Dùng của tôi đi.
Thơm quá.
Sao sáp tẩy trang này thơm thế?
Tiêu thái y thêm tinh dầu
hoa hồng cho tôi đó.
Phấn phủ ban nãy cũng dễ dùng thật,
phấn đó mịn ghê.
Tiêu thái y thêm bột ngọc trai cho tôi đó.
Cô sao thế hả?
Mở miệng ra là Tiêu thái y.
Sao hắn tốt với cô thế?
Chắc là vì tôi tốt tính đó.
Xem cái bộ dạng hóng chuyện của cô kìa.
Cô đừng có nghĩ linh tinh,
giữa chúng tôi trong sáng lắm,
chúng tôi là anh em tốt.
Không đúng.
Có gì mà không đúng?
Vậy sao cô lại đỏ mặt?
Tôi vừa mới chạy mà.
Nóng quá.
Cô tưởng giống cô với Hạ Hầu Đạm à?
Hai người suốt ngày chỉ biết
thể hiện tình cảm thôi.
Hai người rốt cuộc là thật
hay là diễn vậy?
Nói đi chứ.
Môi cô bị bong da rồi,
để tôi bôi son dưỡng cho cô nhé.
Đừng đánh trống lảng.
Có phải cô thích Hạ Hầu Đạm không?
Tôi...
Anh ta có gì tốt chứ?
Một tên bạo quân.
Suốt ngày cau có mặt mày,
như thể ai nợ tiền anh ta vậy.
Còn là một kẻ ốm yếu nữa.
Vậy...
Vậy cô thích điểm nào của Hạ Hầu Bạc chứ?
Âm hiểm xảo quyệt,
nhạy cảm đa nghi, lòng dạ sắt đá sao?
Cô nói năng cẩn thận chút.
Tôi làm sao?
Thôi được, cô thắng rồi.
Tôi...
Thật ra lúc đầu tôi
chỉ muốn mượn sức anh ta để sống sót thôi,
đâu có ý gì khác.
Nhưng mà,
tôi cứ
càng lún sâu,
anh ta lại càng lúc nóng lúc lạnh.
Anh ta càng lúc nóng lúc lạnh,
tôi lại càng không cam tâm.
Có gì mà không cam tâm chứ?
Cô cũng đọc kỹ cốt truyện mà,
chắc cô cũng biết
trong nguyên tác
anh ta và nhân vật của cô
quấn quýt không rời, yêu đương mặn nồng.
Tại sao đến lượt tôi,
anh ta lại cứ lúc nóng lúc lạnh vậy chứ?
Vậy thì cô sai rồi.
Hắn ta không có tình cảm với bất kỳ ai cả.
Hắn ta chính là kiểu
vai phản diện xuất sắc
chỉ một lòng lo sự nghiệp
trong tiểu thuyết,
người đặt sự nghiệp
lên trên hết, biết không?
Xuất sắc chỗ nào?
Tôi chẳng thấy chút nào cả.
Sao anh lại đến đây?
Ra ngoài, ra ngoài.
- Sao... sao vậy?
- Ra ngoài.
Bọn tôi còn chưa trang điểm xong,
con trai không được vào.
Sao vậy?
Đoan vương hẹn Tạ Vĩnh Nhi
tối nay gặp mặt.
Giấy nhắn
bị Bắc thúc chặn được rồi.
Xem đi.
Biết rồi.
Vậy anh cũng ra ngoài trước đã.
Tôi còn chưa nói xong mà.
- Dữu Vãn Âm.
- Ra ngoài.
Cô...
Sao cô dám nhốt tôi ở ngoài?
Tôi là hoàng thượng đó.
Anh là bạo quân.
Thật vô lý!
[Nghe tin Vĩnh Nhi gặp chuyện, vô cùng
đau lòng. Mong tối nay được gặp mặt.]
Sao thế?
Anh ta lại viết thư tình cho cô à?
Là Đoan vương.
Hắn ta hẹn gặp cô.
Có một số chuyện
vốn dĩ tôi không muốn nói cho cô biết.
[Tri kỷ khó gặp, có lý do gì để từ chối.
Hôm nay gặp mặt ở phòng hoa.]
[Nghe tin giai nhân bị làm nhục, bổn vương
lòng như lửa đốt, lo lắng khôn nguôi.]
[Chỉ mong Vãn Âm nhất định phải
bảo toàn bản thân để tính chuyện về sau.]
Cô đã biết
hắn ta không tiếp tục
làm theo kế hoạch của cô,
[Tri kỷ khó gặp, có lý do gì để từ chối.
Hôm nay gặp mặt ở phòng hoa.]
ngược lại còn sửa đổi cho phù hợp.
Nhưng cô không biết là,
trong lúc hắn moi móc thông tin từ cô,
cũng dùng chiêu trò
tương tự để gài tôi.
Đối với hắn, chúng ta đều là kẻ dị loại.
Hắn sẽ không nảy sinh
tình cảm với kẻ dị loại đâu.
Đúng vậy.
Nếu hắn ta ngồi lên ngôi vua,
người chết đầu tiên chính là cô.
Anh đừng nói nữa.
Sao lại không nói?
Cô còn chưa nói
cho cô ta biết chuyện thuốc đó à?
Thuốc gì cơ?
Người của Thái Y Viện
đã kiểm tra thuốc Đoan vương đưa cho cô.
May mà cô chỉ uống một viên,
nếu uống hết...
Sẽ thế nào?
Một xác hai mạng.
Chỉ có người chết
mới giữ được bí mật.
Hạ Hầu Đạm, anh còn nói nữa
là tôi đánh anh đấy.
Tại sao cô lại nói cho tôi
biết những chuyện này?
Vốn dĩ cô có thể
không nói gì cho tôi biết cả.
Vì tôi không muốn cô
tiếp tục bị lừa dối nữa.
Vĩnh Nhi,
bước tiếp theo chọn thế nào
do chính cô quyết định.
Để mắt đến cô ta,
có tình hình gì
thì bẩm báo ngay.
Vâng.
Không biết có thuận lợi không nữa.
Bây giờ lo lắng cũng muộn rồi,
cô ta đã đi gặp Đoan vương rồi.
Rốt cuộc tại sao anh lại
không tin tưởng Tạ Vĩnh Nhi?
Vì cô ta là nhân vật trong sách,
cái gọi là ý chí tự do mà cô ta thể hiện
chẳng qua chỉ là thiết lập nhân vật
trong sách thôi,
không thay đổi được.
Vậy thì trong thế giới này
ngoài chúng ta ra thì tất cả
đều là nhân vật trong sách mà.
Bao gồm cả những
vị thần tử đã bị thuyết phục nữa.
Thiết lập của họ
là người tốt hết lòng tận tụy.
Nhưng Tạ Vĩnh Nhi thì sao?
Vậy...
Vậy thiết lập ban đầu của Tư Nghiêu
còn là phe của Đoan vương kìa,
cuối cùng chẳng phải
vẫn về phe chúng ta sao?
Cho nên ý chí tự do là có tồn tại,
chỉ là lúc đó Tạ Vĩnh Nhi
không đủ mạnh mẽ mà thôi.
Vậy bây giờ tôi tác động cô ấy một chút,
biết đâu sẽ có thay đổi thì sao.
Vậy thì cứ chờ xem,
xem cô ta có xứng đáng với tấm chân tình
của cô không.
Tấm chân tình?
Anh đang
ghen đấy à?
Đúng vậy.
Nhưng
cô ấy là con gái mà.
Không liên quan đến chuyện đó.
Vậy thì liên quan đến cái gì?
Vương gia.
Cuối cùng chàng
cũng đến thăm Vĩnh Nhi rồi.
Vĩnh Nhi hôm nay
đẹp lạ thường.
Bây giờ ta vẫn còn chút tiều tụy,
không muốn để chàng thấy
dáng vẻ xấu xí của ta,
cho nên
ta đã thoa thêm chút son phấn.
Vương gia có thích không?
Thích.
Sức khỏe thế nào rồi?
Đã đỡ hơn chưa?
Vương gia.
Nghe nói sau khi nàng sảy thai,
hoàng đế đã cho người
bao vây bên ngoài cung của nàng,
nói là bảo vệ nhưng
thực chất là cấm ra vào.
Vậy hôm nay làm sao nàng
ra ngoài gặp ta được?
Họ tưởng đã thuyết phục được ta rồi,
cử ta đến đây để dò la tin tức.
Ý nàng là
hoàng đế ép nàng đến đây?
Mẩu giấy vương gia hẹn gặp ta
đã bị họ chặn lại rồi.
Hắn ta phát điên lên
nói muốn dìm chết ta,
nhưng thoáng cái lại
bắt ta đến cuộc hẹn này.
Nói là
muốn nghe ngóng xem
vương gia có âm mưu gì.
Âm mưu?
Không nói gì khác,
chỉ nhắc đến việc gặp ác mộng.
Không biết là do lo nghĩ quá mức
hay là có điềm báo gì khác.
Hình như có liên quan đến sứ đoàn.
Vương gia.
Chàng hãy đưa Vĩnh Nhi đi đi,
chắc chắn ta sẽ bị họ giết mất.
Ta sẽ đưa nàng đi,
chỉ là bây giờ thời cơ vẫn chưa đến.
Vĩnh Nhi,
cứ coi như là vì ta,
nàng phải quay về nói với hắn
mọi việc vẫn như thường.
Nhưng sau khi ta nói
thì sẽ không còn giá trị sống nữa.
Nàng yên tâm,
ngày mai Hạ Hầu Đạm sẽ lên Bội Sơn,
đó là con đường không có lối về,
một đi không trở lại.
Vậy ta sẽ làm theo lời vương gia nói,
sau khi trở về
sẽ truyền lời cho bệ hạ.
Thật sự vất vả cho nàng rồi.
Nhưng nàng yên tâm,
ta sẽ bí mật cử người
của mình bảo vệ nàng.
Vĩnh Nhi và vương gia là một thể,
nhất định có thể giúp
vương gia làm nên việc lớn.
Sao tay nàng lạnh thế?
Áo khoác đâu?
Trời lạnh,
nàng mặc ít thế này
không sợ bị cảm lạnh à?
Người còn khoác long bào cho thần thiếp,
nếu chuyện này truyền ra ngoài,
thần thiếp lại trở thành
yêu phi họa quốc mất.
Nàng không phải sao?
Có bao nhiêu người đang nhìn kìa.
Bây giờ không còn ai nhìn nữa rồi.
Hai người rốt cuộc là thật
hay là diễn vậy?
Có phải cô thích Hạ Hầu Đạm không?
Tôi...
Đi thôi.
Trẫm còn có việc cần xử lý.
Ái phi
cứ nghỉ ngơi trước đi.
Bệ hạ,
thần thiếp ngủ một mình sợ lắm.
Hay là
chúng ta cùng nhau đi.
Sếp Đạm,
ánh trăng đêm nay
đẹp quá.
Ánh trăng?
Không phải sao?
Đúng vậy.
Cho nên...
Bắc thúc.
Cho chàng ấy xem một thứ hay ho.
Lớn thì có thể hành hiệp trượng nghĩa,
nhỏ thì có thể phòng thân tự vệ,
là món đồ tốt có thể
giáng đòn áp đảo khi gặp kẻ xấu.
Nàng đang đùa ta đấy à?
Đây đều là ý của Vãn Âm.
Thúc, thúc có từng nghĩ đến việc
chế tạo một loại vũ khí mạnh hơn không?
Ví dụ như
không dùng nội lực,
mà dùng hỏa dược.
Hỏa dược?
Không dùng nội lực để kích hoạt,
mà dùng hỏa dược để khởi động cơ quan,
liên tục bắn ra ám khí.
Thúc đã nghiên cứu
không biết bao nhiêu đêm
mới nghiên cứu ra được đó.
Nào,
hai người mỗi người một khẩu,
dùng để bảo vệ mạng sống.
Nhưng mà
hai người chưa được huấn luyện,
có thể sẽ bắn không chuẩn.
Không được dùng bừa bãi đâu.
Hai khẩu này là cặp
duy nhất từ xưa đến nay đó.
Súng!
Sao có thể gọi là súng được?
Ta đã đặt cho chúng một cái tên là
nỏ tay áo Cửu Thiên Huyền Hỏa
bắn liên tiếp.
[Điện Vĩnh Diên]
Sếp Đạm.
Sếp Đạm!
Tôi ở đây,
chưa đi đâu.
Sao không gọi tôi dậy sớm hơn?
Là của Tạ Vĩnh Nhi
sáng nay đưa qua đó.
[Mọi việc vẫn như thường,
Đoan vương chủ trương hòa đàm.]
Câu trả lời qua loa quá.
Cô còn định tin cô ta sao?
Khó nói lắm.
Nếu Đoan vương thật sự không có âm mưu gì
thì đương nhiên là tốt nhất.
Nhưng nếu...
Cô nghĩ nhiều rồi.
Giúp tôi đội mũ miện đi.
Hay là
tôi vẫn đi Bội Sơn cùng anh nhé?
Không được.
Cô ở lại đây.
Lỡ như...
Lỡ như có chuyện gì đột xuất,
với trí tuệ hơn người của cô
còn có thể tùy cơ ứng biến,
phối hợp tác chiến.
Sao tôi cứ thấy
câu trả lời của anh cũng qua loa thế nhỉ?
Tôi nói thật đó.
So với thái hậu,
càng nên đề phòng Đoan vương hơn.
Hơn nữa cô quên rồi à?
Sứ đoàn nước Yển vẫn còn ở trong thành đó.
Nếu chúng ta đều đến lăng tẩm,
lỡ trong thành có chuyện gì
thì ai sẽ chủ trì toàn cục đây?
Nhưng thái hậu đột nhiên bắt anh lên núi,
trong lòng tôi thật sự rất rối,
tôi cứ cảm thấy không an toàn.
Có phải cô quên là
tôi còn có lá bài tẩy là Bắc thúc không?
Thúc ấy còn đặc biệt huấn luyện thêm
cho đội ám vệ,
bọn họ bây giờ lợi hại lắm.
Đừng lo lắng quá.
Ngược lại là cô,
nếu gặp phải chuyện gì,
phải luôn nhớ rằng
bảo vệ bản thân là trên hết.
Tôi để An công công ở lại trong cung rồi.
Nếu trong cung có chuyện gì
thì ông ấy đều có thể lo liệu được.
Bệ hạ,
đến giờ rồi ạ.
Bắc ma ma đã đợi ngoài điện rồi ạ.
Đợi tôi nhé,
sau khi về
có chuyện này muốn nói với cô.
Nói trước bước không qua,
anh mau rút lại lời nói đi.
Không rút.
Rút lại đi mà.
Nhật ký của Trương Tam.
Là...
Là cô sao?
Thái tử điện hạ.
Là cô đã lấy mảnh giấy của tôi sao?
Nô tỳ không biết đây là
đồ của thái tử điện hạ.
Điện hạ tha tội, điện hạ tha tội ạ.
[Nếu bạn là đồng loại, để lại lời nhắn
cho tôi. Tôi muốn gặp bạn.]
Không sao đâu.
Ở đây chỉ có hai chúng ta,
cô có thể nói thật.
Nô tỳ không hiểu điện hạ đang nói gì.
Chẳng phải cô đã
nhận ra bụi hoa đó rồi sao?
Tín hiệu SOS ấy.
Nô tỳ không có.
Vậy tại sao cô lại đi đào đất?
Nô tỳ hầu hạ ở thiên điện gần đây,
thường xuyên nhìn thấy một nơi
có bóng người lượn lờ,
nên nảy sinh lòng tò mò,
nhân lúc không có ai liền đào thử.
Cô sợ tôi sẽ làm hại cô sao?
Sẽ không đâu,
chúng ta là đồng loại,
cô có thể tin tôi.
Hello,
how are you?
Vế sau của "Học tập chăm chỉ" là gì?
Nô tỳ không hiểu.
Mùng một tháng sáu là ngày lễ gì?
Điện hạ, người làm nô tỳ đau rồi.
Trên thế gian này tôi
chỉ có một mình cô thôi.
Cô thật sự không phải sao?
Không phải cái gì?
Cô ta không phải.
Mình không có bạn bè,
không có đồng đội.
Bọn họ đều là kẻ thù của mình.
Cứu mạng!
Sắp rồi, sắp rồi.
Ráng chịu một chút là được rồi.
Sắp rồi.
Tôi không muốn đâu.
Mình giết người rồi.
Mình không muốn mà.